# 击败现任有多特别

> 原文：<https://medium.datadriveninvestor.com/how-special-is-it-to-defeat-the-incumbent-2da5bddce698?source=collection_archive---------9----------------------->

![](img/8960762606890661bd5ccf22f1d59f27.png)

Photo by [Stephen](https://unsplash.com/@steve02?utm_source=medium&utm_medium=referral) on [Unsplash](https://unsplash.com?utm_source=medium&utm_medium=referral)

## 乔·拜登(Joe Biden)击败唐纳德·特朗普(Donald Trump)只是过去 120 年来第六次在任总统被赶下台。

让现任总统下台有多难？让我们来看看在过去的 120 年里，这种情况只发生过五次。2020 年的结果意味着，在过去 30 次选举中，这种情况只出现过 6 次。但是等等…

在 1900 年至 2020 年的 30 次总统选举中，部分是因为引入了两届任期限制，只有 19 次选举中有在任总统。这意味着在任总统在 19 次机会中被击败了 6 次——几乎是三分之一。这是过去 120 年中 31.5%的时间。这比我们大多数人想象的还要普遍。

> 击败现任优势意味着，有什么东西扰乱了选民不让现任总统连任的正常和可预测的行为

不管它发生得多频繁，并不意味着它很容易。打破 [*现任优势*](https://medium.com/@sophia_ghad/the-incumbent-advantage-d7437f7d3045) 是指某件事或某些事情足以扰乱选民的心理，让他们对自己的领导人失去信心，不允许现任总统连任。简单看一下这六个事件中的每一个，就可以发现一些重要的促成因素:

(1) 1912 年威尔逊(民主党)击败塔夫脱(共和党)。塔夫脱总统险胜，但成功击退了前总统西奥多·罗斯福的挑战，保住了党内提名——这种挑战本身对在任总统来说更为罕见。罗斯福召集他的支持者，以一个新的政党名称发起总统竞选，并分裂传统的共和党选民，使威尔逊获得压倒性多数的选举团选票，击败现任总统。罗斯福名列第二，这是第三个政党候选人最后一次名列前两位。

(2) 1932 年，罗斯福击败胡佛。他是在喧嚣的 20 年代金融和社会过度发展的巅峰时期当选的，却无法调整自己的治理政策来应对大萧条。选民们接受了罗斯福的新政，结果罗斯福以压倒性优势战胜了在任者。

(3) 1976 年卡特(民主党)击败福特(共和党)。1972 年至 1976 年间，斯皮罗·阿格纽辞职后，杰拉尔德·福特被尼克松总统任命为副总统，并在水门事件后接替尼克松担任总统。到 1976 年，福特非常不受欢迎，因为他赦免了尼克松，他参加了越南战争，以及一个不完善的经济。这些因素，以及卡特作为华盛顿局外人的信息，足以让他将在任的福特赶下台。福特是唯一一个从未被选举担任过副总统和总统职位的人。

(4) 1980 年里根(右)击败卡特(右)。卡特的总统任期充满了危机。经济停滞、高通胀、石油短缺——有些人可能还记得加油站前的长队——也许被不公平地归咎于他的政策。在国际上，伊朗革命者占领了美国大使馆并劫持了美国人质，但是失败的营救尝试进一步削弱了他的总统领导能力。相比之下，里根是一位成功的加州州长，是一位平易近人、说话直截了当、言辞犀利的人，他乘着保守主义的浪潮，最近将玛格丽特·撒切尔推上了英国的权力宝座。结果，在 1980 年，里根以 489 张选举人票压倒在任者的 49 张选票。

1992 年，希拉里击败 GHW。在共和党连续 12 年领导总统后，布什准备继续连胜，但有三个重要因素:(一)在表现出归因于里根经济学的政策裂缝后，经济陷入衰退。(ii)在最近苏联解体后，他强有力的国防和外交政策似乎不那么重要，也不那么昂贵。(iii)一个严肃的第三方候选人罗斯·佩罗的出现，他分裂了保守党的选票，获得了大约 20%的选票。结果，这位来自阿肯色州的年轻有为的州长轻松击败了在任的布什。

(6) 2020 年拜登(D)击败川普(R)。历史将最终决定发生这种情况的所有原因，但这次选举的投票人数是最高的，可能会打破选民投票率的百年纪录。在这次选举中有一件事是清楚的——选民极度分化。出于多种原因，包括在致命的疫情举行，这次选举实际上是对特朗普总统任期的公投。结果，尽管由于大量邮寄选票，经过了漫长的计票过程，拜登还是击败了现任总统。

所以你有它。不常见，但也不罕见。在任总统的失败通常是由于一些重大因素扰乱了选民的正常和可预测的行为。正常的、可预见的行为……这是最近一届总统所没有的。